---
layout: post
title:  "Cambio de Distribuidora, Territorio Endesa"
date:   2020-06-13 23:10:57 +0000
categories: Electricidad
---

El primer paso es registrarse como usuario dentro del portal de Endesa Distribución. 
Es muy probable que seas cliente de Endesa comercializadora y que, además, estés ya registrado en 'Endesa Clientes'. Sin embargo, y aunque el aspecto del sitio web es muy similar, seguramente no estés registrado en el portal de e-distribucion. 
Recuerda que Endesa comercializadora no nos interesa en este momento, solo pretendemos acceder a la parte de la distribución que tiene una gestión mucho más interesante para lo que pretendes hacer, ahorrar.
Para ello, empezaremos por ir a su página web: 
http://www.edistribucion.com
y comenzar con el proceso de registro, seleccionando el icono de persona marcado en rojo en la imagen.
A continuación tendrás que seleccionar la opción de Registrarse y, seguidamente establecer el perfil de consumidor particular en la siguiente página:

Ahora viene la parte más 'complicada' del proceso. Necesitas tener una copia de tu DNI escaneado. Lo cierto es que también os valdrá si, con un poco de cuidado, realizáis una foto de cada cara del DNI desde el móvil. Eso sí, tenéis que 'subir' la foto desde el ordenador por lo que tendréis que encontrar el mejor método.
Algunas ideas son:
- Si usáis iphone, es posible que las imágenes vayan a vuestra cuenta de iCloud y accediendo a iCloud de Apple (icloud.com) podáis descargar las imágenes al ordenador para adjuntarlas.
- Si usáis Android, es posible que las imágenes vayan a vuestra cuenta de Google Photos y desde esa página  (photos.google.com) podáis descargarlas.
El resto es sencillo, solo necesitáis introducir vuestros datos rellenando el formulario que os aparece como en la imagen de la derecha.
El proceso, hasta que os confirmen el registro, puede llevar hasta 24h. Dependerá de que alguien valide vuestra documentación. El proceso queda completado cuando recibís un correo electrónico como éste:
Lo que significa que ya puedes acceder a los datos que necesitas para tu ahorro.

Empieza la parte de descubrimiento.
La primera sugerencia es que navegues por la página de Endesa Distribución y te familiarices con sus opciones.
La primera cosa que quieres averiguar es qué tipo de tarifa tienes. Lo más probable es que tu comercializadora sea también Endesa y que tu tarifa esté dentro de lo que se llama 'Mercado libre'.
Vamos a comprobarlo accediendo a la sección de 'Tus Suministros'.
Y nos vamos a fijar en los datos que aparecen en la página a la que llegamos. En concreto, nos interesan especialmente la comercializadora y la tarifa.


- Si la comercializadora es 'Energía XXI', significa que ya estás en el mercado regulado y tu optimización de precios dependerá de ajustar la discriminación horaria y posibles ayudas sociales. Este tutorial no incluye, por el momento, cómo solicitar las ayudas aunque hay mucha información al respecto en Internet.
- Si la comercializadora es Endesa, tenemos una mala y una buena noticia que darte. La mala es que llevas tiempo pagando, seguramente, bastante más de la cuenta. La buena es que eso acaba hoy.
- Si tu comercializadora no es ninguna de estas dos, tendrás que seguir investigando. En el último paso -contratación-, verás un listado de las llamadas comercializadoras de referencia que son las únicas que pueden comercializar las tarifas PVPC pero... no nos adelantemos y sigamos con tu averiguación. 
Lo que toca ahora es identificar la tarifa y, aún más importante, medir cuál debe ser tu potencia máxima contratada. Digamos que no es poco frecuente que tu contrato esté sobredimensionado y que además de pagar una tarifa más alta, también estés pagando de más en la parte fija de la factura.
Te dirán que debes llamar a un técnico para que inspeccione tus electrodomésticos, sume sus potencias y calcule tu potencia máxima necesaria. Eso pudo haber sido un método válido en el siglo pasado pero, a estas alturas, y con los contadores digitales tenemos un método mucho más exacto que te enseñamos en el siguiente paso.
Lo que vas a hacer ahora es aprender a revisar tu consumo histórico y recoger datos con el objeto de realizar una comparación de tarifa.. Para ello, vamos a realizar un ejercicio en un periodo de facturación de dos meses a modo de ejemplo. Si tu consumo tiene mucha estacionalidad debido, por ejemplo a uso de calefacción eléctrica o aire acondicionado, te recomendamos repetir el mismo ejercicio para otros periodos. También encontrarás opciones para una descarga 'masiva' con la que analizar más datos pero, en aras de simplificar, vamos a ver un ejercicio sencillo sobre un periodo de uno o dos meses. Aunque una comparativa de dos meses es más amplia, el simulador que utilizaremos no permite comparar más de 60 días por lo que deberás elegir un periodo que incluya Febrero. Alternativamente, realiza comparaciones de un único mes.

Desde la página principal, accede a la opción de 'Tu Consumo' y, desde ésta, verás un listado de los contratos asociados a tu punto de suministro. Selecciona ahora 'Consultar Curva' tal y como se puede ver en la imagen:


En la siguiente página podrás seleccionar el periodo del que quieres consultar el consumo, así como el tipo de consulta que quieres realizar. Para este ejercicio, seleccionaremos un periodo de facturación y el lugar de la curva elegiremos la pestaña de 'Datos horarios y descarga'. Donde al seleccionar el periodo obtendremos una tabla como la que aparece en la imagen de la derecha.